# 定义

用户不应该依赖它不需要的接口
模块间的依赖关系应该建立在最小的接口上


# 补充说明

接口尽量细化，同时接口中的方法尽量少

“接口”属于面向对象编程，它在函数式编程中的对应是“类型”

两者的代码如下：
接口
```ts
export interface Interface1 {
    value1: number
    func1: () => string
}
```
类型
```ts
export type type1 = {
    value1: number
    func1: () => string
}
```

两者是等价的

值得注意的是：
类型名首写字母是小写，而接口名首写字母是大写

接口隔离原则同样适合函数式编程，也就是指类型应该保持最小




# 案例1

我们开发了一个用户管理系统，其中有一个查询接口，方便管理员查询拥有，领域模型如下：
TODO tu

系统上线后，发现系统速度非常慢，这是由于查询接口中的complexSerach函数性能太差造成的

我们可以修改接口，将complexSearch函数拿出来拆分为新的接口，从而符合接口隔离原则
修改后的领域模型如下：
TODO tu